我去熬藥
你不打算救他
我現在還不能死
但他把你看得比自己的命更重要
你呢
也不過是個貪生怕死之徒嘛
貪生有什麼錯
難道你不貪生
連性命都不珍惜的人
活著有什麼意趣呢
是
花仙甘心為魔君奉獻犧牲
可他們依舊生生世世
逃不過你死我活的結局
死了的人倒是一了百了
心安理得
可是活著的人呢
你不明白
最重要的人在自己面前死去
甚至
親手送走至親
那得多絕望
魯大哥死之後
他好不容易活下來
有我陪伴 彼此遮蔽風雨
可如今
你卻想讓他將我吞噬
等他醒來 他該如何自處
我不太知道你是想讓他活
還是想讓他死或者
生不如死
我纔不要他面對這一切
但這就是你們的宿命
我不信什麼宿命
我師父說了
這個世上沒有什麼
一定是或者不得不
只有我想要
重要的是自己的選擇
我想要跟修遠一起貪生
那就一定能想到辦法
一起活下去
那倘若你們無法改變呢
真到那時候 那就痛快點一起走
沒什麼大不了
黎非
你醒了
昨晚
發生什麼事了
沒什麼事
你先喝藥 先坐下
等會兒陪我去給老頭立個碑
他喜歡睡覺
咱們選個天天能曬太陽的地方
黎非
別多想 凡事都能解決的
先喝藥
好
這個妖女給的東西你也敢喝
師父
別提了啊 你們都幹什麼了呀
你翠玄師伯
誤以為你們是魔族的奸細
非要讓我們把你們帶回去
驗明你們的身份
與魔族有關係的人是我
不是黎非
要抓就把我抓走吧
你
老廣 我求你了
你先別動怒行嗎
我求你了
你看修遠都病成這樣了
你以為他們還能跑嗎
這這這 真跑了 你
你乾的好事
那就再找嘛
這懸崖下有藤蔓
你先下去 到甘華之境等我
我去引開他們
你幹什麼
修遠 不要入魔
聽你師父的話
好好活下去
雷修遠
你個自以為是的混蛋
為什麼每次都自作主張
為什麼要放棄
老廣
這可是你這輩子
收的最好的徒弟了
你親徒弟
你下手別太重啊
我找我徒弟去了
黎非 黎非
黎非
修遠 你真的會魔功
哪兒學的
難不成是那白崖的異民墓
弟子也是異民 自海外而來
不可能
雛鳳書院時 我探過你的靈根
確是凡人的血肉之軀
師父從未去過海外
怎知異民沒有血肉之軀呢
住口
我見過那些異民
盡是兇殘嗜血的妖畜魔物
他們不是人
只因我們相貌和你們的相貌不同
舉止有異
便不是人嗎
你是說
我傾盡心力教出來的
居然是我中土仙門
恨之入骨的仇敵嗎
師父
這世間的道理便是過剛易折
唯有我無月廷的功法
剛柔並濟 方能長久
你可願來無月廷
弟子願意
過剛易折 剛柔並濟
多謝師父收我為徒 悉心教導
弟子終生不忘
弟子不孝 請師父收回饋贈
你是我教出來的
怎能讓你成為我仙門的大敵
師父
你 迷魂
多謝長老 助我尊上斷絕塵念
重歸我族
黎非
老廣 黎非沒找著
修遠呢
沒反應
應該沒事
青城是你什麼人
東海曼山始行 滄海漫漫
無月廷青城 青丘日炎合留
原來師父
就是青城
魔君凶煞倚建木之力 無人能擋
幸得好友日炎相助
斬其雙角 重挫魔眾
餘以森羅大法阻止魔君焚燬建木
不意夜叉回溯化嬰
建木之實僅剩殘息
然草木何辜 餘決意窮一生
鑽研此物 尋解海隕浩劫之道
其後百年
餘與日炎走遍千洲萬島
始終未能查明海隕由來
且因海外靈氣稀薄
夜叉青果無法生長
我二人也因與夜叉鏖戰
傷重難愈 修為大減
遂返回中土
前往日炎故鄉青丘隱居
數十年後
始終未有變化的果實終得化靈
靈氣平平的甘華之境
也因其催生靈氣
直到歸至青丘三百餘載後
庚午年十二月廿五 夜半
果殼忽裂 內裡竟有一女嬰
仙姿玉質 天生靈秀
人也 非人也
此女乃天所生
自身靈氣可催無窮靈氣
更可吸收旁人的靈氣
若是善加利用
必可以助我們提升修為
天下無敵
然建木重生 與人間嬰孩無異
為免其重入浩劫
餘決定將其撫養成人
奈何夜叉尤喜此女 恐夙孽難消
餘心甚憂
設下互生相剋 三道封印
送其離開
有了這三道封印
他們將互為牽制
今世遠離 足以擺脫宿命
萬無一失
忘卻前塵 遠離紛爭
好好地做個普通人吧
高瀘雷大人乃餘摯友
餘為高瀘設下護國法陣
他亦承諾護此子周全
惜餘年老而日衰兮
歲匆匆而不返
念我長生而久仙兮
不如返餘之故鄉
修仙最忌被塵緣所絆
你可是要脫離凡塵俗世
成就大道的
如今卻為這異類困住了心神
你這般煞費苦心地照顧她
你是將她當作
一個真正的人來看的
難不成
你還想讓她做一輩子的普通人嗎
普通人有何不好啊
我家小棒槌這麼可愛
以後什麼不會都沒事
我來護著對不對
我家小棒槌
你明明知道她再像人
她也不過是建木之實
我已在她識海設下封印
你若不說
她自然不會知道
你
冥頑不靈
蠢材
驚才絕豔又如何
到頭來
還不是要被這累贅事牽絆
你可以瞞她一日 一年
甚至百年
又如何能瞞得了她一生呢
只要我還活著
就會護她一世
我意已決
不必再勸了
師父之前住的胡射峰
大家都說像棒槌
你啊
就是小棒槌
建木天生靈氣充沛
無須引靈入體
便能靈吸靈出
青丘附近妖靈 皆被其吸引淨化
不怕啊
然其三歲
逢禍祟之年
體內本源靈氣驟然消失
變得與尋常孩童無異
無法運轉靈氣
種種特異
被藏於這普通女娃娃身中
日炎見我將孩子視為己出
恐我牽絆過深
修為再難恢復
屢勸我傳授修行之道於她
我始終拒絕
一怒之下
日炎離開青丘
不會也罷
給師父做小徒兒挺好的呀
你說一個女孩子家
一天到晚打打殺殺也不像話
踏踏實實地給我做紅燒蘿蔔
纔是正事
對不對
你師父窮得叮噹響
再把你當女娃娃養
那咱倆喝西北風去啊
走
跟師父賺銀子去
走嘍
老闆 我要個包子
好
小棒槌餓啦
餓了 師父給你買吃的啊
客官 來個包子
老闆 給我來倆
這個
來
這個這個
小心燙著啊
稚女聰敏機智 餘心甚慰
然諸多特異
必將令她此生難以安寧
餘唯傾盡所有
以一生相護
本以為蔽其靈息
藏匿紅塵
可保師徒無憂
孰料 蒼天不佑
十數年後
竟與不可相見之夙敵重逢
自知靈蹤暴露
再也無法護其周全
餘忙傳信日炎
又恐不及 倉促留書
讓小棒槌前往雛鳳書院
投奔另一弟子胡嘉平
書院之地
有嘉平和左丘老友相護
想必她與夜叉少年
不會再結孽緣
師父 飯好了
師父
留下稚女 餘心不忍
奈何
翠玄尋蹤符追至
師父
翠玄自稱傷重
約餘前往胡射峰故居一見
不想 中計被擒
青城師兄
建木在哪兒
這世上
已無建木
你身為無月廷弟子
卻心向海外
親近妖物
建異民墓
說
建木 到底藏在何處
此生為諸般塵緣所絆
未成大道
唯盼我家小棒槌能做個常人
一世安樂
快意平生
師父
你不在了
我如何安樂
不殺翠玄
我怎配快意平生
我要擁有無上的力量
我不想至親最愛
再在我面前死去
師父
小棒槌定要為你復仇
隨心想意動 一念動永珍
散為風 聚成體
擷天地氣韻
融金木水火土五行之力
乾坤永珍 溯源復生
成了
還是差點
合全族之力
助尊上恢復神力
抵禦詛咒 掃平仙門
心分陰陽 黑白一念
救救我們 救救我們
我不是
我不是夜叉
我該怎麼救你們
救救我們 尊上
救救我們 救救我們
心安之處
便是故鄉
青城師父
怨恨如網 困人縛己
解網而歸 方得自在
青城師父
記住
心之所向
纔是你正確的選擇
我是誰
我心向何處
修遠 你是雷修遠啊
記住
心之所向
纔是你正確的選擇
是傷重昏厥 還是走火入魔
秦楊靈
你竟然和宗權一樣修煉魔功
什麼魔不魔功
只要能變強
誰又敢說什麼
你也會噬靈
放開我
黎非師妹
想當初在雛鳳書院
師兄是真心待你好的
謝謝 謝謝
師尊
翠玄
受死吧
不自量力
果然是建木
藏得可真深哪
你害我師父半生
建木真的那麼重要嗎
只要本座擁有建木之力
便可一統仙門
待海隕通途開啟
本座便可一舉收服海外
剷除魔族異類
此乃仙門之正途
什麼正途
全是歪理
這到底是什麼
怎樣
本座的囚龍鎖加上封靈印
滋味不錯吧
你就是用這個囚禁我師父的
還真是師徒同心
不必心急
師叔呢這就讓你經受
你師父所受的一切
沒用的
本座已將囚龍封靈法力相合
除了本座
誰也解不開
師 師兄啊
黎非就算是有什麼錯
咱們把黎非先帶回無月廷
等審問清楚了再說
好嗎
證據確鑿
有什麼可審的
你把我徒弟放開
衝夷 你敢包庇魔族
藐視無月廷門規嗎
我敢用生命擔保
黎非她不是魔族
冥頑不靈
師兄
老廣
我倒要看看
今天我在這兒
誰能把我徒弟帶走
師兄 住手啊
師父
不用再護著我
我就是建木之實
就因為魔君掌握了建木
才令中土仙門損傷慘重啊
而今建木重現於世
此物 斷不能落入魔族之手啊
老白 說話注意點行嗎
什麼叫此物那物的
黎非是個活生生的人
是我墜玉峰的弟子
你是墜玉峰長老
但你居然能被她騙了那麼久
當初她吸攝蓍草珠的時候
本座就覺得奇怪
偏你百般袒護她
您怎麼又把蓍草珠的事
給扯出來了呢
蓍草珠是人家黎非
憑自個兒本事贏來的
是 她是建木
可是這些年
她做過傷天害理的事嗎
她做過傷害咱們仙門的事嗎
勾結魔族 擅闖禁地
重傷楊靈
哪一條不是違規犯禁之事
況且
對我中土仙門而言
建木的存在
就是巨大的威脅
您只是覺得她是個威脅
所以您就要殺了她
是嗎
還有
您說她擅闖禁地
我就想知道
那胡射峰的禁地之處
到底藏了什麼
黎非為什麼非要大費周章地闖入
她與雷修遠
都是來自於海外的魔族
扮我弟子
便是想窺探我門中隱秘
師弟 你該明白
正魔勢不兩立
倘若你繼續偏袒
是非不分
可休怪本座不講情面
怎麼
您要定我一個勾結魔族的罪名嗎
行啊
反正你早看我們師徒倆不順眼了
乾脆
您把我們師徒倆關一塊兒得了
省得天天讓你在這兒猜忌
尋我們的錯處
你
好了 好了 好了
不要為一個異類
傷了同門之情
將建木暫且關押
咱們再從長計議嘛
師兄傷勢未愈
咱們從長計議
容後再定也罷
建木被抓
魔族定不會善罷甘休
不得不防啊
我已下令在無月祠內設下禁制
並封鎖訊息
不過 建木關押期間
任何人
都不得靠近無月祠
東陽呢
東陽他人呢
前日 東陽接到故友來信
說有要事相邀
過幾日就回來
現在門中動盪
居然還有心思走親訪友
平日讓你們悠閒得太久
輕重不分
之前礪鋒折損
尚難修復
眼下只有護住阿慕的一息殘靈
待尋到蘊含靈氣的異寶
再設法重鑄劍身
或許
或許怎樣 師叔
你一定要救救阿慕
阿慕她
嘉平
阿慕是千年器靈
只要一息尚存
便有修補元神
重複靈體的機會
反而是你
被翠玄所傷
修為至少折損了四成
是我大意了
沒想到翠玄所謂的閉關療傷
竟然是將魔骨收斂於小千世界中
攝取殘靈
據爲己有
走
青城師父多半是被害身死
先生 阿慕就拜託你們了
我要去趟無月廷
是爲了黎非
是
黎非在青丘給我傳了遙知符
現在多半被翠玄抓回了無月廷
翠玄他一直都想獨佔建木
黎非落在他手裏
一定是凶多吉少
我不能坐視不管呀
嘉平 以你現在的傷勢
去了也是於事無補
還沒救出黎非
你自己就先倒下了
就算是死
我也一定要護住黎非
其實我早就知道了
小師妹的身份
可是我卻心存僥倖
一味地隱瞞逃避
實在是有負師父的重託
嘉平
令師是希望你們師兄妹兩個
能夠不被前世所困
平安地活下去
如今魔族肆虐
仙門又頻頻事發
群情激憤
若在此時曝光建木
恐難善了
既然翠玄想要獨佔建木
那就把建木現世的訊息
公之於衆吧
師父
外面都在傳小師妹勾結魔族
是海外異類
還說要嚴刑拷打
這些都是真的嗎
如果黎非真的是異類
你們要怎麼辦呢
師父 只要您認這個弟子
她就永遠是我們的小師妹
是啊
我也相信小師妹的為人
絕不會做出傷害無辜
給師父丟臉的事
乾脆我們去劫獄
先把人救出來再說
就你們這點功夫還劫獄呢
到時候打起來能自保就不錯了
那我們現在也不能什麼都不做啊
看守無月祠的是秦楊靈
萬一他趁機報仇怎麼辦呀
你說得沒錯
秦楊靈這個王八蛋
什麼都幹得出來
師父
此行 務必奪取建木之力
振我地藏門聲威